# PLTR

**수집일**: 2026-07-09

#PLTR

D.A. Davidson: 팔란티어 AIPCon에서 얻은 새로운 교훈

우리는 다른 소프트웨어 회사들이 팔란티어의 성공을 복제할 수 있을거라는 기대는 접었다

이전 보고서에서 우리는 팔란티어가 AI 시대에 왜 더 많은 성공을 거두고 있는지에 대한 우리의 생각과, 그들의 데이터 스키마, 통합된 딜리버리, FDE, 그리고 "주인공 에너지"에서 얻은 몇 가지 교훈을 설명한 바 있습니다. 이번 AIPCon9에서 얻은 새로운 교훈에는 선별적 선택, 파트너십, 가치 기반 가격 책정, 그리고 더 큰 성공이 포함됩니다. 또한 팔란티어의 성공에 투자하는 또 다른 방법으로 그들과 협력하는 고객사 주식 바스켓을 제안합니다.

성공은 전염됩니다. 팔란티어 고객들로부터 들은 공통된 주제 중 하나는, 입소문과 평판 덕분에 고객들이 먼저 팔란티어에 접근했다는 것입니다. 다른 어떤 대안을 고려했는지 물었을 때, 그들은 종종 "이런 일을 할 수 있는 다른 곳은 없는 것 같습니다"라고 답했습니다.

이러한 인바운드 관심은 팔란티어가 고객을 선별할 수 있게 해줍니다. 팔란티어는 리소스를 투입하고 고객이 상당한 가치를 추출할 수 있도록 파트너십을 맺을 기업을 직접 결정할 수 있는 여유를 가지고 있습니다. 그들은 다른 소프트웨어 회사들처럼 한 고객의 작업을 경쟁사에도 레버리지하는 대신, 종종 특정 산업 내 한 참여자와 더 깊게 협력하기로 결정합니다. 왜냐하면 그 방식이 훨씬 더 많은 가치를 창출하기 때문입니다.

그런 다음 팔란티어는 창출된 가치의 일부를 비용으로 청구합니다. 고객들은 가치 기반 가격 책정으로 인해 형성된 매우 높은 가격대에 주저함을 표출하기도 하지만, 이를 업사이드(상승 이익)를 공유하는 것으로 간주하여 정당화하기 더 쉽다고 생각합니다. 이는 주로 고객의 규모에 기반하여 요금을 청구하는 다른 소프트웨어 회사들과는 매우 다른 방식이지만, 어쩌면 기존 방식이 바뀌어야 할지도 모릅니다.

팔란티어가 주로 최적의 대상을 선별하고 결과를 빠르게 도출하기 때문에, 우리는 잠재적인 경쟁사들이 팔란티어와 파트너십을 맺는 사례를 더 많이 목격하고 있습니다. 이번 행사에서는 직접적인 경쟁사로 간주될 수 있는 Accenture 및 SAP와의 파트너십이 소개되었습니다. 이 두 회사는 팔란티어가 집중된 범위만 타겟팅하기 때문에 자신들에게도 충분한 여지가 남는다는 사실을 인식했습니다. 특히, ERP 전환 과정에서 팔란티어를 활용하면 고객의 고통을 줄이면서도 비즈니스를 유지할 수 있습니다.

이 모든 성공에 참여하고 싶지만 높은 밸류에이션 때문에 PLTR 주식을 매수할 수 없는 투자자들을 위한 또 다른 아이디어로, 우리는 팔란티어의 고객사로 공개적으로 발표되고 거래되는 주식 바스켓을 제안합니다. 주목할 만한 이름으로는 CMI, LEU, LHX, LUMN, VOYG가 있습니다.

우리는 다른 상장 소프트웨어 기업들이 팔란티어의 성공을 복제할 수 있을 것이라는 기대는 거의 접었지만, 최근 '전진 배치 엔지니어'를 채용하기 시작한 OpenAI와 Anthropic은 주시하고 있습니다. 우리는 이것이 조만간 그들의 핵심 전략이 될 것이라고 예상하지는 않지만, 팔란티어의 자신감을 모방할 가능성이 있는 유일한 기업들입니다.

항상 그래왔듯, 우리를 안전하게 지켜주기 위해 그들이 하는 모든 일에 대해 팔란티어에 감사를 표하고 싶습니다. Karp 박사와 많은 팀원들은 현재 중동 분쟁에 집중하고 있으며, 우리 군대(미군)를 안전하게 데려오기 위해 할 수 있는 모든 것을 다하고 있습니다.