# 구글 모델 망하고 있는데 클라우드 매출이 좋을 수 있냐? 그게 지금 AI

**수집일**: 2026-07-22

구글 모델 망하고 있는데 클라우드 매출이 좋을 수 있냐? 그게 지금 AI 프론티어랩의 딜레마임. 다리오 아모데이 인터뷰에 따르면 모델이 좋아서 당장 서빙을 위해 컴퓨팅을 많이 쓰면 돈은 벌지만, 반년~1년 뒤 신규 모델의 성능은 떨어짐. 반면, 지금 모델이 안좋으면 모델 서빙으로 돈은 못벌지만 잉여 컴퓨팅을 훈련에 투여할 수 있기에 반년~1년 뒤 신규 모델은 다시 TOP으로 올라갈 가능성이 높음.

현재 구글은 분명히 모델 성능이 딸림. 오늘 공개한 3.6 Flash도 아쉬움. 구글이 단순 프론티어 랩이었으면 신규 모델에 컴퓨팅을 집중하고 반년~1년 뒤 신규 모델이 TOP으로 올라가기만을 기도해야 함. 하지만 클라우드 사업하는 빅테크들은 개꿀인 상황. 모델 서빙하지 않고 남는 컴퓨팅은 클라우드로 팔면 됨. 오히려 당장 클라우드는 고객들과의 약속이 걸려있기에 이걸 이행하느라 Gemini 훈련을 위한 컴퓨팅이 부족했을 가능성도 있음. ‘Gemini 부진 → 클라우드 판매 증가’가 아니라 ‘클라우드 수요 급증 → Gemini 할당 컴퓨팅 부족 → Gemini 부진’의 가능성도 있어보임. 괜히 SPCX한테 비싼 가격에 컴퓨팅 산게 아니라고 생각. 실제로 Gemini는 작년 말~연초까지는 쓸만했으나 1Q RPO 급증 이후 Gemini의 상대적 성능이 급속히 하락하기 시작. 

그럼 근본적으로 컴퓨팅 숏티지는 왜 발생하나? 프론티어 모델이 새로이 접근할 수 있는 작업의 TAM은 기하급수적으로 증가함. AI로 연초에 하던 것과 지금 하던 것을 비교해서 생각해보면 됨. 개인적으로는 제로 투 원 수준으로 격변했다고 생각. 하지만 데이터센터는 정치적 반대에 부딪히거나, 각종 하드웨어 병목에 따라서 선형적으로 증가하고 있음. ‘프론티어 모델이 확장시키는 TAM-데이터센터규모’의 괴리가 지속되는 이상 컴퓨팅 숏티지는 풀리기 어려움. 이런 상황이기에 당장 프론티어 경쟁에서 뒤지고 있는 프론티어 랩(구글, 메타, 스페이스X)들도 비싼 가격에 컴퓨팅을 팔고, 자체 프론티어 모델을 지속 개발하며 후일을 도모할 수 있음.

그럼 이 미친 개꿀 사이클이 언제까지 지속 가능한가? ‘칩 판매사 → 프론티어 랩 → 데이터센터 사업자’의 순환구조는 부인하기 어려운 사실. 칩 판매사는 프론티어 랩들에게 지분 투자까지 하여 자신의 칩을 사게 함. 프론티어 랩들은 칩 구매 약정과 거대한 칩 판매사의 보증을 뒤에 업고 데이터센터 구매 약정을 맺음. 분명 순환 고리인 것은 맞음. 무너지면 크게 무너질 수밖에 없음. 다만, 이게 무너지려면 위 순환구조의 출발인 ‘칩 판매사 → 프론티어 랩’에서 문제가 발생해야 함. 즉, 프론티어 랩들이 더 이상 칩을 구매할 필요가 없을 때 사이클은 끝난다고 생각. 칩을 구매할 필요가 없어질 시나리오는 1) 프론티어 랩 경쟁 종료, 2) ‘더 많은 칩 → 더 높은 성능’ 로직의 종료. 두 가지라고 생각. 당장은 이런 시나리오를 상상하기 어려움.