# [SK증권 조선/방산 한승한, 고서영]

**수집일**: 2026-07-12

[SK증권 조선/방산 한승한, 고서영]

▶️한수위: FDC(부유식 데이터센터)에 주목할 때

▪️최근 하이퍼스케일러들의 FDC(부유식 데이터센터)에 대한 수요 확대됨과 동시에 FDC 관련 종목 또한 주목받는 중

▪️전통 데이터센터 대비 FDC의 장점은 ①대규모 부지 확보 부담 해소, ②냉각 효율, ③표준화 모듈 방식 제작 가능, ④자산 유연성(이전 및 재배치, 중고 매각 등) ⑤확장성 등이 있음 [표 1]

▪️현재 글로벌 시장에서 상용화된 FDC는 단 1개 프로젝트. ①미국 캘리포니아 스톡턴항에 Nautilus가 운영하는 6.5MW급 FDC가 2021년부터 상용화되어 가동 중. 70m급 바지선을 개조. ②프랑스 낭트 루아르강에 Denv-R이 운영하는 0.2MW급 소형 FDC는 2024년부터 가동 중이나, 실증 및 프로토타입 성격이 강함 [표 2]

▪️이 외에도 ‘27~’28년 상업 가동 목표로 발표된 FDC 프로젝트들이 있음. ①싱가포르 Keppel이 건설 중인 25MW급 FDC(싱가포르 로양), ②일본 MOL&히타치가 공동개발하는 중고선박 개조 FDC(규모 비공개, 일본/말레이시아/미국), ③일본 MOL과 튀르키예 카파워십이 공동개발하는 통합 FDC 플랫폼(20~73MW급, 지역 미정), ④NTT퍼실리티스 컨소시엄이 ‘25년 가을부터 착공에 들어간 FDC(규모 비공개, 일본 요코하마) 등 [표 2]

▪️삼성중공업은 해상 부유구조물(ex. 바지선) 위에 서버를 두는 데이터홀, 전기기계설비, 선내 발전시설, LNG 저장탱크를 탑재하는 방식의 50MW급 FDC를 제작할 계획이며, 제2도크(폭 65m, 길이 390m)에서 건조될 전망

▪️외신 보도에 따르면 삼성중공업이 계획 중인 FDC의 상업 가동 시점이 ‘28년 2분기로 밝혀지며, 동사와 FDC 공동개발 및 미국 내 사업 추진을 위한 MOU를 맺은 미국 데이터센터 개발 기업 무스테리안(M3)이 담당하는 프로젝트 중 텍사스 주 휴스턴에 위치한 500MW급 데이터센터 프로젝트인 ‘프로젝트 제우스(Project Zeus)’에 삼성중공업의 FDC가 납품될 것으로 추정됨. 해당 프로젝트의 서비스 시점 또한 2028년 상반기로 맞물리는 상황

▪️해당 프로젝트는 복합화력발전소(CCGT) 인근에 조성될 계획이며, 500MW 중 일부를 FDC가 담당할 것으로 추정. M3는 부지 확보와 테넌트 유치, 프로젝트 개발을 맡고 삼성중공업은 FDC의 설계·제작·인도를 담당

▪️삼성중공업은 최근 그리스 선주사 Capital, 영국 선급(LR)과 FDC 사업협약을 체결했으며, 미국 AI 서버 업체 Supermicro와 해상 환경에 적합한 기술 공동개발에 착수

▪️HD한국조선해양 또한 최근 글로벌 데이터센터 인프라 솔루션 기업이자 MS, AWS, 구글, 메타 등을 주요 고객으로 보유한 ‘슈나이더 일렉트릭’과 FDC 인프라 기술 공동개발을 위한 MOU’를 체결

▪️HD현대그룹은 일본의 MOL과 튀르키예 글로벌 부유식 발전선(파워십: Powership) 제작 회사 카파워십(Karpowership)의 에너지 자회사인 Kinetics이 공동개발하는 통합 FDC 플랫폼(전력 생산&데이터센터&해상운영 패키지)과 유사한 형태로 글로벌 FDC 수주 가능성 높일 수 있다는 판단 [그림 2]&[표 3]

▪️[HD현대중공업]: 4행정 중속 가스엔진 생산, FDC&파워십&FSRU 신조 / [HD현대마린솔루션]: 4행정 중속 가스엔진 유지보수, FDC&파워십&FSRU 개조 / [HD현대일렉트릭]: 전력기기, 배전설비, BESS 등. HD현대 계열사가 영위하는 사업을 기반으로 신조 및 개조 등 유연한 조합으로 ‘통합 FDC 플랫폼 사업’ 수주가 가능

▪️현시점에서 반도체 중심에서 조선주로의 순환매를 예단하기 어려우나, 기존 본업(상선)만으로는 이전과 같은 주가 상승을 견인하기 어렵다는 판단. 따라서 현시점에서는 추가적인 성장 동력의 유무 및 이를 통한 리레이팅 가능성이 중요

▪️①AI 데이터센터향 엔진 생산&유지보수, ②FDC 신조 및 개조, ③파워십 신조 및 개조 등과 관련된 사업을 기반으로 리레이팅을 통한 주가 상승 모멘텀 확보할 수 있는 종목들 중심의 선별적인 접근이 필요

▪️지난 몇 개월 간 펀더멘털과 무관한 수급 및 개별 종목 이벤트 이슈로 조정은 충분히 받았기에 밸류에이션에 대한 부담은 없는 상황으로, 선제적 매수 기회라는 판단

▪️조선업 비중확대(Overweight) 의견 유지하며, HD현대중공업, HD현대마린솔루션을 최선호주(Top-Picks)로, 삼성중공업과 한화엔진을 차선호주(2nd-Picks)로 제시

▶️보고서 원문: https://buly.kr/GP5C4yX

SK증권 조선/방산 한승한 텔레그램 채널 :https://t.me/SKSCyclical

SK증권 리서치 텔레그램 채널 : https://t.me/sksresearch

당사는 컴플라이언스 등록된 자료에 대해서만 제공 가능하며 본 자료는 컴플라이언스 등록된 자료입니다.

[링크 내용: https://buly.kr/GP5C4yX]
(URL 읽기 실패: )

[링크 내용: https://t.me/SKSCyclical]
SK증권 조선/방산 한승한
4 584 subscribers
View in Telegram
Preview channel
If you have
Telegram
, you can view and join
SK증권 조선/방산 한승한
right away.

[링크 내용: https://t.me/sksresearch]
SK증권 Research
8 497 subscribers
SK증권 지식서비스 부문 Telegram 채널
View in Telegram
Preview channel
If you have
Telegram
, you can view and join
SK증권 Research
right away.